
## e-book

💡 **종합 프로젝트를 통해서 만들어볼 서비스는 “멋북스”입니다.  
본 서비스는 eBook 마켓과 eBook리더로 이루어진 서비스입니다.**


## <목차>

- 회원
- 도서
- 글
- 해시태그
- 장바구니/주문/결제
- 관리자페이지
- 정산
- 마이페이지

<br>

## **마켓앱**


- 마켓앱은 일반 사용자가 도서를 구매할 수 있습니다.
    - 도서는 평생 소장이 가능하며 무료 도서는 없습니다.

### 1️⃣ **회원**

- 모든 회원은 작가로 활동할 수 있습니다.
- 기본 기능으로는 소셜로그인을 지원하지 않습니다.
- 회원가입과 비밀번호 찾기에 이메일 발송을 사용합니다.

### 2️⃣ 도서

- 하나의 도서는 여러 개의 글로 구성됩니다.
- 글쓴이는 원하는 글을 모아 하나의 도서로 발행할 수 있습니다.
    - 여러 개의 글을 모아서 하나의 도서로 발행하는 시점에 도서에 대한 가격 책정 및 해시태그 등록을 해야 합니다.
- 도서를 구성하고 있는 글들의 순서는 글의 ID를 기준으로 합니다.
- 도서에도 해시태그가 있고, 글에도 해시태그가 있습니다.
    - 그 두 종류의 해시태그(글 해시태그, 도서 해시태그)는 서로 연관이 없습니다.

### 3️⃣ 글

- 글은 위지윅스 에디터를 사용하여 작성할 수 있습니다.
    - 글은 최소 1000자 이상의 텍스트가 존재해야 발행이 가능합니다.
    - 이미지만 있는 글은 발행할 수 없습니다.

### 4️⃣ **해시태그**

[**도서 해시태그**]

---

- 내가 발행한 도서에는 최소 1개, 최대 10개의 해시태그를 달 수 있습니다.
- 해시태그를 통해서 도서를 카테고리 검색 할 수 있습니다.

[**글 해시태그**]

---

- 내가 쓴 글에는 최소 1개, 최대 10개의 해시태그를 달 수 있습니다.
- 해시태그를 통해서 글을 묶을 수 있습니다.
- 도서를 등록할 때, 글 해시태그 키워드 하나를 등록하는데 그것을 기준으로 모인 글들이 해당 도서를 구성요소가 됩니다.

### 5️⃣ **장바구니/주문/결제**

- 환불은 예치금 입금으로 이루어집니다.
- 로그인한 일반 회원 및 작가는 장바구니에 도서를 담을 수 있습니다.
    - 본인이 작성한 글을 장바구니에 담은 경우에는 error 처리가 되어야 합니다.
- 같은 도서를 장바구니에 2개 이상 담을 수 없습니다.
- 장바구니에 들어있는 도서를 주문하고 결제할 수 있습니다.
- 결제 이후 도서를 읽을 수 있습니다.

### 6️⃣ **관리자페이지**

- 관리자는 회원중에서 authLevel이 7인 회원을 말합니다.
- 관리자는 마켓 관리자 페이지에 접속할 수 있습니다.
- 관리자는 정산을 진행할 수 있고, 판매현황을 볼 수 있습니다.

### 7️⃣ **정산**

- 도서의 판매 데이터를 통해 각 글쓴이에게 일정비율로 정산해줘야하는지 계산합니다.
    - 비율은 5:5 입니다.
- 관리자는 정산처리는 각 월의 15일에 지난달 정산액을 작가(회원)들에게 송금합니다.
    - 정산은 예치금 입금으로 이루어집니다.

### 8️⃣ 마이페이지

- 일반 회원과 작가는 마이페이지에서 개인 정보를 수정할 수 있습니다.
- 일반 회원에서 작가가 되기를 원하는 경우, ‘작가 되기’ 라는 버튼을 클릭하면 추가 프로세스 없이 자동적으로 작가로써의 특별 권한을 부여받게 됩니다.

## **리더앱**


- 리더앱은 구매한 전체 도서를 볼 수 있고, 구매한 도서를 읽을 수 있습니다.

### 🌐 **백엔드**

- 마켓앱과는 별개의 프로젝트로 구성되어 있습니다.
- 해당 리더앱은 오직 도서를 읽는 용도로만 사용합니다.
- 프론트엔드와 연동하기 위해 REST API 방식으로 작동합니다.
- 해당 리더앱은 마켓앱에서 회원가입을 한 유저만 로그인이 가능합니다.

### 🤖 **프론트**

- JWT 인증을 통해 로그인을 벡엔드 리더앱에 인증을 요청하여 로그인을 할 수 있습니다.

- 백엔드 리더앱과 REST API 통신을 하여 작가와 일반 회원이 구매한 모든 도서를 볼 수 있고 구매한 도서를 읽을 수 있습니다.

---

## Commit Type
**❗ 타입은 태그와 제목으로 구성되고, 태그는 영어로 쓰되 첫 문자는 대문자로 한다.** <br>
**❗ 태그 : 제목의 형태이며, :뒤에만 space가 있음에 유의한다.**

- feat : 새로운 기능 추가
- fix : 버그 수정
- docs : 문서 수정
- style : 코드 포맷팅, 세미콜론 누락, 코드 변경이 없는 경우
- refactor : 코드 리펙토링
- test : 테스트 코드, 리펙토링 테스트 코드 추가
- chore : 빌드 업무 수정, 패키지 매니저 수정

