# 1Week_SonJeongA.md

## Title: [1Week] 손정아

### 미션 요구사항 분석 & 체크리스트

---
### 필수과제
- [x] 회원가입, 회원정보수정, 로그인, 로그아웃, 아이디찾기
- [x] 글 작성, 글 수정, 글 리스트, 글 삭제

### 추가과제
- [x] 비번찾기
- [x] 상품 등록
- [x] 상품 수정
- [x] 상품 리스트
- [x] 상품 상세페이지


### 1주차 미션 요약

---

### **회원**

- 회원은 일반회원과 작가회원이 있다.
- 가입 직후는 일반회원이고, 작가명 등록을 하면 작가회원이 된다.
- 작가회원이 되면 상품(책)을 등록할 수 있다.
- 별개로 authLevel 의 값이 7이면 관리자의 역할도 수행할 수 있다.
- 회원가입
  - 회원가입시 축하메일을 발송한다.
- 로그인
  - 스프링 시큐리티를 사용하여 구현한다.
- 로그아웃
  - 스프링 시큐리티를 사용하여 구현한다.
- 프로필
  - 작가명을 입력하고, 작가 회원이 될 수 있다.
- 비밀번호변경
- 아이디 찾기
  - 가입 시 입력한 이메일 주소를 입력하여 아이디를 찾을 수 있다.
- 비밀번호 찾기
  - 로그인 시 필요한 아이디와 이메일로 비밀번호를 찾을 수 있다.
  - 이메일로 임시 비밀번호를 발송한다.

### **글 관리기능**

- 글 작성/수정
  - 마크다운 원문과 렌더링 결과(HTML)까지 같이 저장한다.
- 글 리스트
  - 제목과 글의 해시태그들을 볼 수 있다.
  - 해시태그를 클릭하면 내가 작성한 글 중 해당 해시태그와 관련된 글들을 볼 수 있다.
- 글 삭제
  - 글이 삭제되면 글 리스트로 리다이렉트 한다.
  - 삭제버튼 눌렀을 때 confirm 창으로 삭제여부를 한 번 더 물어본다.
- 글 상세화면
  - 글의 제목, 내용, 해시태그를 모두 출력
  - 글의 내용은 마크다운 해석이 되어야 한다.

### **상품(책) 관리기능**

- 상품 작성/수정
  - 상품의 이름을 작성할 수 있다.
  - 하나의 글 키워드만 고를 수 있다.
  - 등록을 누르면 해당 상품 상세 페이지로 이동해야 한다.
  - 키워드는 수정이 불가능하고 내용은 수정이 가능하다.
- 상품 리스트
  - 모든 상품을 출력한다.
  - 각각 상품은 상품의 이름, 가격, 작가를 출력한다.
- 상품 삭제
  - 상품이 삭제되면 상품 리스트로 리다이렉트 한다.
  - 삭제버튼 눌렀을 때 confirm 창으로 삭제여부를 한 번 더 물어본다.
- 상품 상세화면
  - 상품의 이름, 가격, 작가를 출력한다.
  - 상품 설명을 출력한다.
  - 미리보기는 구현하지 않는다.

**[접근 방법]**

#### **🔻회원**
- 회원가입 : 아이디, 패스워드, 이메일, 닉네임을 통해 회원가입 진행한다.
- 아이디 찾기 : 가입시 입력한 이메일을 입력하면 알림창으로 확인이 가능하다.
- 비밀번호 찾기 : 아이디, 이메일을 입력하면 이메일로 임시비밀번호를 받는다.
- 회원수정 : 이메일과 닉네임을 변경할 수 있다.
- 비밀번호 변경: 현재 비밀번호를 입력 후 새 비밀번호로 변경할 수 있다.

<br>

#### **🔻글 관리기능**
- 글 작성페이지 : 제목, 내용, 해시태그를 작성할 수 있다. 토스트 에디터를 사용하여 마크 다운 원문과 렌더링 결과(HTML)을 따로 DB에 저장한다.
- 글 리스트 페이지 : 작성된 모든 글을 볼 수 있다.
- 글 수정 페이지 : 제목, 내용, 해시태그 내용을 수정할 수 있다. 작성한 사람만 변경 가능하다.
- 글 삭제 : 작성한 사람만 삭제가 가능하다.
- 로그인 하지 않은 사용자는 글 리스트는 볼 수 있지만 글을 작성할 수 없다.

<br>

**[특이사항]**

- 해시태그 클릭 시 클릭된 해시태그 관련 게시글만 노출하는 것 구현 못함.